1.什么是b/s架构，什么是c/s架构？两者有什么不同点和相同点？（重点）
B/S：浏览器到服务器端
C/S:客户端到服务器端
不同点：B/S   优点：安全性高 更容易维护  更便捷，只须考虑浏览器的兼容性问题
			  缺点：压力全在服务器端，影响服务器性能
       C/S  优点：速度更快  ，分担服务器压力
			缺点：安全性弱，不易维护，需要考虑安装与反安装

2.get请求与post请求的优缺点（面试题）
1）get请求请求数据在请求头部
2）有长度限制
3）安全性不高
post:
1)post请求请求数据在请求体
2）无长度限制
3）安全性高

3.cookie与session的不同点与联系
cookie是客户端机制，有大小限制，一般不超过3k
session是服务端机制，无大小限制但有超时限制，一般为30分钟
客户端发送信息时，一般会发送一个sessionID,服务器通过sessionID来区分不同的客户端，sessionID存放在客户端的cookie中

4.http状态码（总共12个）重点（面试题）
1**	信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
2**	成功，操作被成功接收并处理
3**	重定向，需要进一步的操作以完成请求
4**	客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求
5**	服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误

200：请求成功
301：资源（网页等）被永久转移到其它URL
302：临时移动
304：未修改
400：客户端请求的语法错误，服务器无法理解
401：请求要求用户的身份认证
403：服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求
404：请求的资源（网页等）不存在
500：内部服务器错误
501服务器不支持请求的功能，无法完成请求
502：错误的网关
503：由于超载或系统维护，服务器暂时的无法处理客户端的请求。延时的长度可包含在服务器的Retry-After头信息中
505：不能识别的协议

5.网络的分类：
LAN(局域网）,WAN（广域网）,MAN（城域网）,VLAN（虚拟局域网）

6.模拟信号与数字信号的优缺点，及其转换方式

7.ip与MAC(物理地址）的不同点：
ip地址位于网络层，表现形式为十进制，分4段，可以手动随意改
mac地址位于数据链路层，表现形式为十六进制，分6段，不能更改

8.osi七层：（重点）
应用层，表示层，会话层，网络层，传输层，数据链路层，物理层

9.以太网采用什么技术？其工作原理是怎么样的？
用了CSMA/CD这种争用方式的网络就叫以太网
发送前先监听信道是否空闲，若空闲则立即发送数据。
在发送时，边发边继续监听
若监听到冲突，则立即停止发送
等待一段随机时间（称为退避）以后，再重新尝试


10.DOS操作系统下常用命令（重点）
dir:显示当前路径下的所有文件及文件夹
cd 目录名：切换目录
cd ..:回到上一级目录
ipconfig :查看当前电脑的ip地址
ipconfig /all:显示本机的MAC地址（即物理地址）
netstat -ano:显示所有端口号及对应的进程编号（PID)
netstat -ano |findstr 端口号：查看指定的端口有没有被占用
ping ip地址或域名：查看网络通不通
arp -a:显示连到本机的所有电脑的ip地址及物理地址
11.交换机的工作原理：（面试题）
客户a要发送数据给客户b，ａ会先将数据发送给所在网段的交换机，交换机收到之后学习源mac地址及端口号并查找目标的mac地址，如果有就单播转发，没有就以广播的形式发送出去，交换机的老化（更新）时间为300秒
12.802.1q最多能表示多少VLAN
4096
13.ip地址的分类：
A:1-126
14.什么是arp协议，什么是rarp（面试题）

15.什么是DHCP

16.路由器的工作原理：（面试题）
本地路由器和远程路由器
根据路由表来决定下一个网段，所有报文的发送和转发都通过查找路由表从相应端口发送，路由表可以是静态配置也可云动态配置，物理层从路由器的一个端口收到一个报文，上送到数据链路层，链路层去掉链路封装，根据报文协议上送到网路层，网络层首先看报文是否是送给本机的，若是则去掉网络层封装，送给上层，若不是则根据报文的目的地址查找路由表，若找到路由，将报文送给相应端口的数据链路层，数据链路层封装后，发送报文，若找不到路由，报文丢失
17.什么json?（附加的）（国外项目）
json是一种前后台交换数据的一种数据格式，｛键名：值。。。。｝
18.什么是TCP协议，什么是UDP协议？两者的相同点和不同点：（面试题）
TCP：传输控制信息
UDP：用户数据报协议
相同点：都属于传输层
不同点：
TCP可靠的面向连接的协议，传输效率低
UDP不可靠无连接的协议，传效率高
19.（TCP)三次握手：（面试题）
客户机向服务器发送SYN，请求建立连接
服务器收到之后发送syn+ack确认连接并请求新建连接
客户机收到后发送ACK确认连接

20.四次断开（面试题）

21.高层的协议和端口号（重点）
FTP 文件传输协议 端口号21
TFTP 简单文件传输协议 端口号69
telnet 远程连接协议 端口号23
smtp 邮件传输协议 端口号 25
pop3 邮局版本3（邮件接收协议）端口号110
http 超文本传输协议 端口号80
https 安全超文本传输协议 端口号443
DNS   域名解析协议 端口号53
22什么是URL,它有那几部分组成？
统一资源定位器
协议，网址，端口号，主页地址
HTTP：//www.baidu.com:80/index.html
23 TCP/IP四层（重点）
应用层
传输层
网络层
网络接口层
24.http与https的区别：（面试题）
1.http端口号为80，https端口号为443
2.https需要ca申请证书，http不需要
3.http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是安全性的ssl加密传输协议
4.http连接很简单，是无状态的，https协议是由ssl+http协议构建的可进行加密传输，身份认证的网络协议要比http更安全
25.打开远程桌面的指令：（重点）
mstsc